1.	Pháp lý:
Wordpress sử dụng giấy phép GNU GPL (GNU General Public License)
Quyền lợi:
-	Quyền được sao chép và phân phối chương trình
-	Quyền được yêu cầu trả phí cho việc phân phối đó.
-	Quyền được thay đổi chương trình để sử dụng cho mục đích cá nhân.
-	Quyền được phân phối bản đã được thay đổi đó.
Nghĩa vụ:
-	Khi sao chép và phân phối chương trình, phải đính kèm các thông báo về bản quyền gốc và không nhận bảo hành (trừ trường hợp có văn bản thêm về quy định bảo hành.)
-	Khi phân phối bản đã được thay đổi bởi bản thân, phải chú thích rõ đó là bản đã được thay đổi, các thành phần được thay đổi, và áp dụng giấy phép GNU cho bản đã được thay đổi đó.
-	Khi phát hành chương trình phải công khai mã nguồn của chương trình của nó, đồng thời phải công bố mã nguồn của chương trình trong tối thiểu 3 năm mà không được đòi một khoản phí nào từ những người yêu cầu mã nguồn trừ chi phí vận chuyển hay tương đương.
2.	Kinh tế:
Users được kinh doanh phần mềm theo cách:
-	Thu phí từ việc tái phân phối phần mềm.
-	Thu phí từ việc phân phối bản đã được thay đổi
Contributors khi tham gia project được nhận nhuận bút.
Project thu nguồn lợi kinh tế từ những tổ chức muốn mua lại những gì project đã phát triển, plugin chẳng hạn.

